	Para los trabajos a una temperatura equivalente de enfriamiento (TEE) de o por debajo de -12°C (10,4°F) se aplicará lo siguiente: 

4.	El trabajador estará constantemente en observación a efectos de protección (sistema de parejas o supervisión). 
5.	El ritmo de trabajo no debe ser tan elevado que haga sudar fuertemente, lo que daría lugar a que la ropa se humedeciera. Si hay que hacer un trabajo pesado, deben establecerse períodos de descanso, dando a los trabajadores oportunidad para que se cambien y pongan ropa seca. 
6.	A los empleados de nuevo ingreso no se les exigirá, en los primeros días, que trabajen la jornada completa expuesta al frío hasta que se acostumbren a las condiciones de trabajo y la vestimenta protectora que se requiera. 
7.	Al calcular el rendimiento laboral exigido y los pesos que deberá levantar el trabajador, se incluirán el peso y el volumen de la ropa. 
8.	El trabajo se dispondrá de tal manera que la permanencia de pie o sentando completamente quieto se reduzca al mínimo. Al trabajador se le debe proteger de las corrientes cuanto sea posible. 
9.	A los trabajadores se les instruirá en los procedimientos de seguridad y sanidad. El programa de formación incluirá, como mínimo, instrucción en: 

a)	Procedimientos apropiados de entrada en calor de nuevo y tratamiento adecuado de primeros auxilios. 
b)	Uso de ropa adecuada. 
c)	Hábitos apropiados de comidas y bebidas. 
d)	Reconocimiento de la congelación, inminente. 
e)	Reconocimiento de las señales y los síntomas de hipotermia inminente o enfriamiento excesivo del cuerpo, aun cuando no se llegue a tiritar. 
f)	Prácticas de trabajo seguro. 
g)	Prohibir el ingreso a la Cámara sin los Elementos Adecuados de Protección contra el Frío: Campera, Ropa de Trabajo (de algodón), Medias adecuadas, Calzado de Seguridad, Guantes adecuados. 

	Prohibir el ingreso a la Cámara sin los Elementos Adecuados de Protección contra el Frío: Campera, Ropa de Trabajo (de algodón), Medias adecuadas, Calzado de Seguridad, Guantes adecuados.
